一个爱书的人，他必定不致于缺少一个忠实的朋友，一个良好的老师，一个可爱的伴侣，一个温情的安慰者。——巴金

登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。 ——《荀子·劝学》

学不可以已。 ——《荀子·劝学》

锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。 ——《荀子·劝学》

吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝而望矣，不如登高之博见也。 ——《荀子·劝学》

书籍——通过心灵观察世界的窗口。住宅里没有书，犹如房间没有窗户。——威尔逊

无限相信书籍的力量，是我的教育信仰的真谛之一。——苏霍姆林斯基

敏而好学，不耻下问。——孔子

业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈

尽信书不如无书。——孟子

贫者因书而富，富者因书而贵。——王安石

书是人类进步的阶梯，终生的伴侣，最诚挚的朋友。——高尔基

书籍是你的朋友，虽然没有热情，但是它非常忠实。——雨果

书籍是青年人不可分离的生活伴侣和导师。——高尔基

玉不琢，不成器；人不学，不知道。 ——《礼记·学记》

虽有嘉肴，弗食，不知其旨也；虽有至道，弗学，不知其善也。

一本书像一艘船，带领我们从狭獈的地方，驶向生活的无限广阔的海洋。——凯勒

读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。——歌德

读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。——巴金

经验丰富的人读书用两只眼睛，一只眼睛看到纸面上的话，另一眼睛看到纸的背面。——歌德

读书不要贪多，而是要多加思索，这样的读书使我获益不少。——卢梭

不读书的人，思想就会停止。——狄德罗

读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。——富兰克林

与其用华丽的外衣装饰自己，不如用知识武装自己。——马克思

知识是珍贵宝石的结晶，文化是宝石放出的光泽。——泰戈尔

知识就是力量。——培根

书籍是全世界的营养品。生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。——莎士比亚

书籍是造就灵魂的工具。——雨果

书籍是培植智慧的工具。——夸美绍斯

岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。 ——《荀子·大略》

不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。 ——《荀子·劝学》

人永远是要学习的。死的时候，才是毕业的时候。——萧楚女

书籍是全世界的营养品。 ——莎士比亚
